---
title: Cómo instalar Homebrew en macOS y por qué deberías hacerlo
date: 2023-11-19 18:00:00 -0600
categories: [tecnología, macOS]
tags: [homebrew, software, macos]
---

Homebrew es un gestor de paquetes que te permite instalar fácilmente cientos de aplicaciones y utilidades que no vienen por defecto en el sistema operativo de Apple. Con Homebrew, puedes ahorrar tiempo y esfuerzo a la hora de configurar tu Mac, ya que te evita tener que descargar e instalar manualmente cada programa que necesites. Además, Homebrew te ayuda a mantener tu Mac limpio y organizado, ya que te permite desinstalar los paquetes que ya no uses con un solo comando.

Si eres nuevo en el mundo de macOS, quizás te hayas preguntado qué es Homebrew y por qué todo el mundo habla de esta herramienta. Al principio, era escéptico sobre su necesidad, pero pronto me di cuenta de que instalar utilidades de forma manual era ineficiente y limitante, especialmente al involucrarme con herramientas de desarrollo como GitHub CLI. Sin embargo, pronto me di cuenta de que Homebrew no es una amenaza para mi Mac, sino todo lo contrario: es una solución que me facilita la vida y me permite personalizar mi Mac a mi gusto.

La facilidad de uso y la configuración inicial de Homebrew terminaron por convencerme. Me sorprendió que solo requiriera permisos de administrador en su instalación inicial, muy similar a lo que hacemos en diversas distribuciones de Linux con sus administradores de paquetes, lo cual era familiar para mí debido a mi experiencia previa con esos sistemas operativos. Esto significa que Homebrew no modifica nada más en mi sistema operativo, sino que crea su propia carpeta donde almacena todos los paquetes que instala. Así, Homebrew respeta la integridad de mi Mac y no interfiere con las actualizaciones de macOS ni con las aplicaciones nativas.

La instalación de Homebrew en macOS es sencilla y se realiza mediante el siguiente comando en el terminal:

```console
/bin/bash -c "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/Homebrew/install/HEAD/install.sh)"
```

Este comando garantiza que siempre estemos utilizando la versión más actualizada y directamente desde la fuente oficial, asegurando así la máxima seguridad y confiabilidad. El proceso de instalación es transparente y nos proporciona instrucciones claras sobre los pasos a seguir para finalizar la configuración, instrucciones que incluyen la adición de la línea `eval "$(/opt/homebrew/bin/brew shellenv)"` en nuestro archivo `.zprofile`. Esta línea sirve para que la terminal reconozca el comando brew y pueda ejecutarlo sin problemas. El archivo .zprofile es un archivo oculto que se encuentra en tu carpeta de usuario, y que contiene las variables de entorno y las configuraciones de tu terminal. Al añadir esta línea, le estás diciendo a la terminal que cada vez que se inicie, ejecute el comando brew shellenv, que se encarga de establecer las variables de entorno necesarias para que Homebrew funcione correctamente.

En conclusión, Homebrew es una herramienta imprescindible para cualquier usuario de macOS que quiera instalar y gestionar software de forma fácil y eficiente. Homebrew te ofrece una gran variedad de paquetes que puedes instalar con un solo comando, y que te ayudarán a mejorar tu productividad y tu experiencia como usuario de Mac. Además, Homebrew es seguro, confiable y respeta tu sistema operativo, por lo que no tienes que temer por su instalación. Si quieres saber más sobre Homebrew, puedes visitar su sitio web oficial, donde encontrarás la documentación, los paquetes disponibles, las preguntas frecuentes y el código fuente de esta maravillosa herramienta. Espero que este artículo te haya sido útil y que disfrutes de Homebrew tanto como yo.

